[⏴ Volver al índice](../../README.md#índice-del-curso-html)
# Párrafos en HTML

## Definición de párrafos en HTML

El elemento HTML `<p>` se utiliza para definir un párrafo. Los navegadores agregan automáticamente un espacio antes y después de cada párrafo para mejorar la legibilidad del contenido.

### Ejemplo:
```html
<p>Este es un párrafo.</p>
<p>Este es otro párrafo.</p>
```

## Visualización en diferentes dispositivos

No se puede garantizar cómo se mostrará un párrafo en cada usuario, ya que los navegadores ajustan el contenido según el tamaño de la pantalla o la configuración de la ventana. Además, los navegadores eliminan espacios y saltos de línea adicionales en el código HTML.

### Ejemplo:
```html
<p>
Este párrafo
contiene varias
líneas separadas
en el código,
pero el navegador
las muestra como una sola.
</p>

<p>
Este párrafo    contiene      muchos espacios,
pero el   navegador los ignora.
</p>
```

## Importancia de cerrar la etiqueta `<p>`

Aunque muchos navegadores pueden interpretar correctamente un párrafo sin su etiqueta de cierre, es una buena práctica siempre cerrarla para evitar posibles errores en la estructura del documento.

### Ejemplo incorrecto:
```html
<p>Este es un párrafo
<p>Este es otro párrafo sin cierre adecuado
```

## Saltos de línea con `<br>`

El elemento `<br>` se utiliza para agregar un salto de línea sin iniciar un nuevo párrafo. Es una etiqueta vacía, por lo que no requiere una etiqueta de cierre.

### Ejemplo:
```html
<p>Este es un párrafo con<br>varios saltos de línea<br>usando la etiqueta br.</p>
```

## Mantenimiento del formato con `<pre>`

El elemento `<pre>` se utiliza para definir texto preformateado, lo que significa que conserva espacios y saltos de línea tal como están en el código fuente. El contenido dentro de `<pre>` se muestra en una fuente de ancho fijo.

### Ejemplo:


## Consideraciones finales

- Usa `<p>` para definir párrafos estructurados.
- Evita usar `<br>` en lugar de párrafos para separar contenido.
- Cierra siempre la etiqueta `<p>` para mantener un código limpio.
- Utiliza `<pre>` cuando necesites conservar el formato original del texto.
